---
entry_type: syllabus
entry_id: HGC-FYUG-ASMIDC151T
university: Assam University
course: FYUG
stream: Arts
paper_code: ASMIDC151T
paper_title: "\u0985\u09B8\u09AE\u09C0\u09AF\u09BC\u09BE \u09B2\u09C7\u0996\u09A8\
  -\u0995\u09B2\u09BE"
subject_code: ASM
paper_type: IDC
semester_code: '151'
semester_no: 2
credits: 3
marks_total: 100
source_reference: ''
status: draft
version: 1
last_updated: '2026-06-24'
---

IDC-151
Course Title: অসমীয়া লেখন-কলা
Credits: 3 | Contact Hours: 45 | Marks: 100

Course Objective: এইপাঠ্যক্ৰমৰ যোগেদি ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে লেখনৰ ইতিহাস,বিভিন্ন লেখন সঁজুলি সম্বন্ধে জ্ঞান আহৰণ কৰিব পাৰিব। তদুপৰি অসমীয়া লিপি সম্বন্ধেও সম্যক জ্ঞান আহৰণ কৰিব পাৰিব।

Unit-I:
লেখন কলাৰ ইতিহাস

Unit-II:
অসমীয়া লেখন কলাৰ ইতিহাস-শিলালিপি, তাম্ৰলিপি, সীচিপাত ইত্যাদি

Unit-III:
অসমৰ লেখন সঁজুলি-মহী, কাপ, মৈলাম, বিন্ধনা, আঁকজাৰি

Unit-IV:
অসমীয়া লিপিৰ পৰিচয় -গড়গএঞা, কাইথেলী, বামুণীয়া লিপি

Unit-V:
আধুনিক অসমীয়া লিপি আৰু লেখন প্রযুক্তি -ছপাশাল, টাইপ ৰাইটাৰ, কম্পিউটাৰ

Textbooks:
1. ' 26স0008 ' ০.1 . Katre
2. ংগ পুথি – 
3. অসমীয়া প্রাচীন লিপি সৰ্বেশ্বৰ কটকী
4. কামৰূপ শাসনাৱলী – মহেশ্বৰ নেওগ
5. অসমীয়া লিপি উপেন্দ্ৰ নাথ গোস্বামী
6. পাঠ-সমীক্ষা – মহেশ্বৰ নেওগ পাঠ-সমীক্ষা মালিনী গোস্বামী বিশ্বলিপিৰ ভূমিকা নাৰায়নদাস
7. অসমীয়া সংস্কৃতি – লীলা গগৈ আৰু হৰিপ্ৰসাদ নেওগ সম্পা.
8. সম্পাদনা আৰু প্রকাশন সাঁচিপাতৰ পৰা ই-বুকলৈ নৱ কুমাৰ চমুৱা
9. ১ প 1 '- 201T
